Repository: Minapak/SwiftQuantumLearning
Catalog: QuantumAcademy/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

# common.continue
source: Continue
ja: 続ける

# common.back
source: Back
ja: 戻る

# common.next
source: Next
ja: 次へ

# common.done
source: Done
ja: 完了

# common.skip
source: Skip
ja: スキップ

# common.cancel
source: Cancel
ja: キャンセル

# common.close
source: Close
ja: 閉じる

# common.save
source: Save
ja: 保存

# common.delete
source: Delete
ja: 削除

# common.edit
source: Edit
ja: 編集

# common.loading
source: Loading...
ja: 読み込み中...

# common.error
source: Error
ja: エラー

# common.success
source: Success
ja: 成功

# common.warning
source: Warning
ja: 警告

# learn.title
source: Learn
ja: 学習

# learn.selectTrack
source: Choose your learning path
ja: 学習コースを選択

# learn.allLevels
source: All Levels
ja: 全レベル

# learn.myProgress
source: My Progress
ja: 進捗状況

# learn.startLearning
source: Start Learning
ja: 学習を始める

# learn.continueLevel
source: Continue Level
ja: 続きから

# learn.completedLevels
source: Completed Levels
ja: クリアしたレベル

# learn.nextLevel
source: Next Level
ja: 次のレベル

# level.title
source: Level %d
ja: レベル %d

# level.difficulty
source: Difficulty
ja: 難易度

# level.duration
source: Duration: %d min
ja: 所要時間: %d分

# level.prerequisites
source: Prerequisites
ja: 前提条件

# level.locked
source: Unlock by completing previous levels
ja: 前のレベルをクリアして解除

# level.completed
source: Completed
ja: クリア済み

# level.inProgress
source: In Progress
ja: 進行中

# strategy.title
source: Learning Strategies
ja: 学習ストラテジー

# strategy.memory
source: Memory Triggers
ja: 記憶トリガー

# strategy.conceptMap
source: Concept Maps
ja: コンセプトマップ

# strategy.feynman
source: Feynman Technique
ja: ファインマン・テクニック

# strategy.selectStrategy
source: Select a learning strategy that works best for you
ja: 自分に合った学習法を選ぼう

# memory.title
source: Memory Triggers & Mnemonics
ja: 記憶トリガー＆ニーモニック

# memory.mnemonic
source: Mnemonic
ja: ニーモニック

# memory.description
source: Description
ja: 説明

# memory.difficulty
source: Difficulty
ja: 難易度

# memory.tip
source: Use these mnemonics to create mental anchors. Repeat them while studying.
ja: これらのニーモニックで記憶のアンカーを作ろう。

# conceptMap.title
source: Concept Maps
ja: コンセプトマップ

# conceptMap.centralConcept
source: Central Concept
ja: 中心概念

# conceptMap.relatedConcepts
source: Related Concepts
ja: 関連概念

# conceptMap.connections
source: Connections
ja: つながり

# conceptMap.tip
source: Understand how concepts relate to each other.
ja: 概念同士がどう関係しているか理解しよう。

# feynman.title
source: Feynman Technique Explanations
ja: ファインマン・テクニック解説

# feynman.simpleExplanation
source: Simple Explanation
ja: シンプルな説明

# feynman.details
source: Details
ja: 詳細

# feynman.analogies
source: Helpful Analogies
ja: 分かりやすいたとえ

# feynman.misconceptions
source: Common Misconceptions
ja: よくある誤解

# feynman.tip
source: Explain each concept simply. If you can explain it simply, you understand it!
ja: 各概念をシンプルに説明しよう。シンプルに説明できれば、理解している証拠！

# quiz.question
source: Question %d of %d
ja: 問題 %d / %d

# quiz.selectAnswer
source: Select an answer
ja: 答えを選んでください

# quiz.correct
source: ✅ Correct!
ja: ✅ 正解！

# quiz.incorrect
source: ❌ Incorrect
ja: ❌ 不正解

# quiz.explanation
source: Explanation
ja: 解説

# quiz.yourAnswer
source: Your answer
ja: あなたの答え

# quiz.correctAnswer
source: Correct answer
ja: 正解

# quiz.nextQuestion
source: Next Question
ja: 次の問題

# quiz.finish
source: Finish Quiz
ja: クイズ終了

# quiz.score
source: Score: %d%%
ja: スコア: %d%%

# progress.level
source: Level %d
ja: レベル %d

# progress.nextLevel
source: %d XP until next level
ja: 次のレベルまで %d XP

# progress.levelProgress
source: Level Progress
ja: レベル進捗

# progress.totalXP
source: Total XP
ja: 合計XP

# progress.currentStreak
source: Current Streak
ja: 連続学習

# progress.longestStreak
source: Longest Streak
ja: 最長連続記録

# achievement.title
source: Achievements
ja: 実績

# achievement.unlocked
source: Unlocked
ja: 解除済み

# achievement.locked
source: Locked
ja: 未解除

# achievement.earnedXP
source: You earned %d XP!
ja: %d XPを獲得！

# achievement.congratulations
source: Congratulations! 🎉
ja: おめでとう！ 🎉

# achievement.newBadge
source: New Badge Unlocked!
ja: 新しいバッジを獲得！

# home.welcomeBack
source: Welcome back!
ja: おかえりなさい！

# home.yourProgress
source: Your Progress
ja: あなたの進捗

# home.recentAchievements
source: Recent Achievements
ja: 最近の実績

# home.dailyChallenge
source: Daily Challenge
ja: 今日のチャレンジ

# home.continueYourJourney
source: Continue your quantum learning journey
ja: 量子学習の旅を続けよう

# practice.title
source: Practice
ja: 練習

# practice.difficulty
source: Difficulty
ja: 難易度

# practice.exercises
source: Exercises
ja: 演習問題

# practice.completed
source: Completed
ja: 完了

# practice.unlockPrevious
source: Complete previous levels to unlock
ja: 前のレベルをクリアして解除

# explore.title
source: Explore
ja: 探索

# explore.concepts
source: Concepts
ja: 概念

# explore.glossary
source: Glossary
ja: 用語集

# explore.resources
source: Resources
ja: リソース

# explore.featured
source: Featured
ja: 注目

# profile.title
source: Profile
ja: プロフィール

# profile.stats
source: Statistics
ja: 統計

# profile.achievements
source: Achievements
ja: 実績

# profile.settings
source: Settings
ja: 設定

# profile.logout
source: Logout
ja: ログアウト

# profile.member
source: Member for %@
ja: 登録から %@

# auth.login
source: Login
ja: ログイン

# auth.signup
source: Sign Up
ja: 新規登録

# auth.email
source: Email
ja: メールアドレス

# auth.password
source: Password
ja: パスワード

# auth.confirmPassword
source: Confirm Password
ja: パスワード確認

# auth.username
source: Username
ja: ユーザー名

# auth.forgotPassword
source: Forgot Password?
ja: パスワードを忘れた？

# auth.dontHaveAccount
source: Don't have an account?
ja: アカウントをお持ちでない方

# auth.alreadyHaveAccount
source: Already have an account?
ja: 既にアカウントをお持ちの方

# auth.welcome
source: Welcome Back
ja: おかえりなさい

# auth.createAccount
source: Create Account
ja: アカウント作成

# concept.qubit
source: Qubit
ja: 量子ビット

# concept.superposition
source: Superposition
ja: 重ね合わせ

# concept.entanglement
source: Entanglement
ja: 量子もつれ

# concept.measurement
source: Measurement
ja: 測定

# concept.gate
source: Quantum Gate
ja: 量子ゲート

# concept.blochSphere
source: Bloch Sphere
ja: ブロッホ球

# concept.amplitude
source: Probability Amplitude
ja: 確率振幅

# concept.interference
source: Quantum Interference
ja: 量子干渉

# settings.title
source: Settings
ja: 設定

# settings.learning
source: Learning
ja: 学習

# settings.appearance
source: Appearance
ja: 外観

# settings.notifications
source: Notifications
ja: 通知

# settings.about
source: About
ja: アプリについて

# settings.darkMode
source: Dark Mode
ja: ダークモード

# settings.soundEffects
source: Sound Effects
ja: 効果音

# settings.hapticFeedback
source: Haptic Feedback
ja: 触覚フィードバック

# settings.dailyReminders
source: Daily Reminders
ja: リマインダー

# error.networkError
source: Network error. Please check your connection.
ja: ネットワークエラーです。接続を確認してください。

# error.loadingFailed
source: Failed to load content. Please try again.
ja: コンテンツの読み込みに失敗しました。もう一度お試しください。

# error.invalidEmail
source: Invalid email format
ja: メールアドレスの形式が正しくありません

# error.weakPassword
source: Password must be at least 6 characters
ja: パスワードは6文字以上で設定してください

# error.passwordMismatch
source: Passwords do not match
ja: パスワードが一致しません

# curriculum.track1.title
source: Quantum Computer Basics
ja: 量子コンピュータの基礎

# curriculum.track1.description
source: Perfect foundation starting from etymology
ja: 語源から始める完璧な基礎

# curriculum.track2.title
source: Mysterious Properties of Quantum
ja: 量子の不思議な性質

# curriculum.track2.description
source: Superposition, Entanglement, Tunneling, Qubit
ja: 重ね合わせ、量子もつれ、トンネル効果、量子ビット

# curriculum.track3.title
source: How Quantum Computers Work
ja: 量子コンピュータの仕組み

# curriculum.track3.description
source: Complete process from cryogenic cooling to measurement
ja: 極低温から測定までの完全なプロセス

# curriculum.track4.title
source: Types of Quantum Computers
ja: 量子コンピュータの種類

# curriculum.track4.description
source: Comparison of Superconducting, Ion Trap, Photonic, Topological methods
ja: 超伝導、イオントラップ、光子、トポロジカル方式の比較

# curriculum.track5.title
source: Current Development Status (2025-2026)
ja: 開発の現状 (2025-2026)

# curriculum.track5.description
source: Google, IBM's latest achievements and error correction
ja: GoogleとIBMの最新成果とエラー訂正

# curriculum.track6.title
source: Application Areas
ja: 応用分野

# curriculum.track6.description
source: Four major applications: Pharmaceutical, Financial, Climate, Security
ja: 製薬、金融、気候、セキュリティの4大応用

# curriculum.track7.title
source: Future Outlook (2025-2035)
ja: 将来展望 (2025-2035)

# curriculum.track7.description
source: 10-year roadmap and your role
ja: 10年ロードマップとあなたの役割

# curriculum.track8.title
source: Detailed 2026 Outlook
ja: 2026年の詳細展望

# curriculum.track8.description
source: Hardware, Industry, Internet, Price Revolution
ja: ハードウェア、産業、インターネット、価格革命

# curriculum.track9.title
source: Key Concepts and Keywords
ja: キーコンセプトとキーワード

# curriculum.track9.description
source: Trends, Glossary, Geopolitical Competition, Challenges
ja: トレンド、用語集、国家間競争、課題

# lesson.basics1.1.title
source: What is Quantum? Starting from Etymology
ja: Quantumとは？語源から理解する

# lesson.basics1.1.description
source: Completely understanding the meaning of the word Quantum
ja: Quantumという言葉の意味を完全に理解する

# lesson.basics1.1.content
source: Understanding Quantum through its meaning! **QUANTUM** - Latin: 'quantus' = 'how much' - Physics: 'minimum unit' - Meaning: An indivisible bundle of energy - Analogy: The smallest LEGO block **Key Point**: Deals with the world of very small things like atoms and light
ja: Quantumの意味を理解しよう！ **QUANTUM（クォンタム）** - ラテン語: 'quantus' = 「どれくらい」 - 物理学: 「最小単位」 - 意味: これ以上分けられないエネルギーのかたまり - 例え: レゴの最小ブロック **ポイント**: 原子や光のような極めて小さなものの世界を扱う

# lesson.basics1.1.mnemonic
source: Q = Quanta = Quantized = Can't be divided smaller
ja: Q = Quanta = 量子化 = これ以上小さくできない

# lesson.basics1.1.difficulty
source: Very Easy
ja: とても簡単

# lesson.basics1.2.title
source: What is a Computer? Understanding Computing Machines
ja: コンピュータとは？計算機を理解する

# lesson.basics1.2.description
source: Knowing exactly what a regular computer is
ja: 普通のコンピュータが何か正確に知る

# lesson.basics1.2.content
source: Understanding what a Computer means! **COMPUTER** - Latin: 'computare' = 'to calculate together' - com- (together) + putare (to calculate) - Meaning: A calculating machine **Principles of Regular Computers**: - Only thinks in 0s and 1s (On/Off) - Does one thing at a time - Very fast but sequential
ja: コンピュータの意味を理解しよう！ **COMPUTER（コンピュータ）** - ラテン語: 'computare' = 「一緒に計算する」 - com-（一緒に）+ putare（計算） - 意味: 計算する機械 **普通のコンピュータの原理**: - 0と1（オン/オフ）だけで考える - 一度に一つのことだけ - とても速いが順番に処理

# lesson.basics1.2.mnemonic
source: Computer = Calculate + Together = Computing machine
ja: Computer = Calculate + Together = 計算機

# lesson.basics1.2.difficulty
source: Very Easy
ja: とても簡単

# lesson.basics1.3.title
source: What is a Quantum Computer?
ja: 量子コンピュータとは？

# lesson.basics1.3.description
source: Definition: A supercomputer using the magic of atoms
ja: 定義: 原子の魔法を使うスーパーコンピュータ

# lesson.basics1.3.content
source: **Quantum Computer Definition**: A future supercomputer that performs numerous calculations simultaneously using the mysterious properties of quantum (superposition, entanglement) **Key Difference**: Uses quantum properties like superposition and entanglement that regular computers can't utilize
ja: **量子コンピュータの定義**: 量子の不思議な性質（重ね合わせ、量子もつれ）を使って、多数の計算を同時に行う未来のスーパーコンピュータ **主な違い**: 普通のコンピュータでは使えない重ね合わせや量子もつれなどの量子特性を使用

# lesson.basics1.3.mnemonic
source: Quantum + Computer = Atomic magic supercomputer
ja: 量子 + コンピュータ = 原子の魔法スーパーコンピュータ

# lesson.basics1.3.difficulty
source: Easy
ja: 簡単

# lesson.basics1.4.title
source: What's Different? Complete Comparison
ja: 何が違う？完全比較

# lesson.basics1.4.description
source: 5 key differences between regular and quantum computers
ja: 普通のコンピュータと量子コンピュータの5つの違い

# lesson.basics1.4.content
source: **5 Key Differences**: 1. Basic Unit: Bit (0 or 1) vs Qubit (0 and 1 simultaneously) 2. Processing: Sequential (one at a time) vs Parallel (simultaneous) 3. Temperature: Room temp (20°C) vs Absolute zero (-273°C) 4. Size: Desktop vs Room-sized 5. Error Rate: Almost none vs Still high (being improved)
ja: **5つの主な違い**: 1. 基本単位: ビット（0か1）vs 量子ビット（0と1を同時に） 2. 処理方式: 順次（一つずつ）vs 並列（同時に） 3. 温度: 室温（20°C）vs 絶対零度（-273°C） 4. サイズ: デスクトップ vs 部屋一つ分 5. エラー率: ほぼゼロ vs まだ高い（改善中）

# lesson.basics1.4.difficulty
source: Easy
ja: 簡単

# lesson.principles2.1.title
source: Superposition - Multiple States Simultaneously!
ja: 重ね合わせ - 同時に複数の状態！

# lesson.principles2.1.description
source: From Schrödinger's cat to quantum coins
ja: シュレディンガーの猫から量子コインまで

# lesson.principles2.1.content
source: **Superposition: Being in multiple states at once!** Regular Coin: - Heads OR Tails (only one) Quantum Coin: - Heads AND Tails at the same time! - Exists as both until observed - Determined to one state the moment observed **Schrödinger's Cat**: The cat in the box is alive AND dead at the same time (until observed)
ja: **重ね合わせ: 同時に複数の状態で存在！** 普通のコイン: - 表か裏（一つだけ） 量子コイン: - 表でありながら同時に裏！ - 観測するまで両方が存在 - 観測した瞬間に一つに決まる **シュレディンガーの猫**: 箱の中の猫は生きていながら同時に死んでいる（観測するまで）

# lesson.principles2.1.difficulty
source: Easy
ja: 簡単

# lesson.principles2.2.title
source: Entanglement - Twin Telepathy
ja: 量子もつれ - 双子のテレパシー

# lesson.principles2.2.description
source: The mystery of instant connection regardless of distance
ja: 距離に関係なく瞬時につながる不思議

# lesson.principles2.2.content
source: **Entanglement: Inseparably connected particles** Quantum Entangled Twins: - Particle A in Seoul - Particle B in Busan (1000km away) - If A rotates right → B instantly rotates left! **Amazing Facts**: - Faster than light! (Instant!) - Connected without signals - Einstein called it 'spooky action at a distance'
ja: **量子もつれ: 切り離せないほど結びついた粒子** 量子もつれした双子: - 東京にある粒子A - 大阪にある粒子B（500km離れている） - Aが右に回転 → Bは瞬時に左に回転！ **驚くべき事実**: - 光より速い！（瞬時！） - 信号なしでつながる - アインシュタインが「不気味な遠隔作用」と呼んだ

# lesson.principles2.2.mnemonic
source: Entangled = Einstein's 'spooky' connection
ja: 量子もつれ = アインシュタインの「不気味な」つながり

# lesson.principles2.2.difficulty
source: Easy
ja: 簡単

# lesson.principles2.3.title
source: Quantum Tunneling - Passing Through Walls!
ja: 量子トンネル効果 - 壁を通り抜ける！

# lesson.principles2.3.description
source: The magic of passing through even when you can't climb over the mountain
ja: 山を越えられなくても通り抜けられる魔法

# lesson.principles2.3.content
source: **Tunneling: Passing through barriers without enough energy** Real World: - Can't pass through a wall = bounces back Quantum World: - Not enough energy to cross... but - Appeared on the other side! (Probabilistically) **Applications**: Nuclear fusion (why the Sun shines), Flash memory, Radioactive decay
ja: **トンネル効果: エネルギーが足りなくても障壁を通り抜ける** 現実世界: - 壁を通り抜けられない = 跳ね返る 量子の世界: - 越えるエネルギーがないのに... - 反対側に現れた！（確率的に） **応用**: 核融合（太陽が輝く理由）、フラッシュメモリ、放射性崩壊

# lesson.principles2.3.mnemonic
source: Tunnel Through = T.T. = Totally Transcends barriers
ja: トンネル = T.T. = Totally Transcends barriers

# lesson.principles2.3.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.principles2.4.title
source: Qubit - The Unit of Quantum Information
ja: 量子ビット - 量子情報の単位

# lesson.principles2.4.description
source: Complete comparison of Bit and Qubit
ja: ビットと量子ビットの完全比較

# lesson.principles2.4.content
source: **Bit vs Qubit** Regular Bit: - 0 OR 1 (two states) - Fixed expression Qubit: - |0⟩ AND |1⟩ simultaneously (superposition) - α|0⟩ + β|1⟩ **Power**: - 1 Qubit = 2 states simultaneously - 10 Qubits = 1024 states simultaneously - 100 Qubits = 1.27 × 10³⁰ states simultaneously!
ja: **ビット vs 量子ビット** 普通のビット: - 0か1（2つの状態） - 固定された表現 量子ビット: - |0⟩と|1⟩を同時に（重ね合わせ） - α|0⟩ + β|1⟩ **パワー**: - 1量子ビット = 2状態を同時に - 10量子ビット = 1024状態を同時に - 100量子ビット = 1.27 × 10³⁰状態を同時に！

# lesson.principles2.4.mnemonic
source: Qubit = Quantum + Bit = Both 0 AND 1
ja: 量子ビット = Quantum + Bit = 0と1の両方

# lesson.principles2.4.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.operation3.1.title
source: Cryogenic Cooling - Keeping Atoms Quiet
ja: 極低温冷却 - 原子を静かにさせる

# lesson.operation3.1.description
source: -273°C, Why near absolute zero is needed
ja: -273°C、絶対零度近くが必要な理由

# lesson.operation3.1.content
source: **Why So Cold?** 3 Reasons: 1. Stop atomic vibration: Warm = atoms shake, Cold = atoms stop 2. Protect quantum states: Heat = noise = destroys quantum states 3. Remove noise: Room temp: noise >> signal (impossible). Cryogenic: signal >> noise (possible!) **Cooling Methods**: Liquid helium (4.2K), Dilution refrigerator (10mK)
ja: **なぜこんなに冷やすの？** 3つの理由: 1. 原子の振動を止める: 温かい = 原子が揺れる、冷たい = 原子が止まる 2. 量子状態を守る: 熱 = ノイズ = 量子状態を壊す 3. ノイズ除去: 室温: ノイズ >> 信号（不可能）、極低温: 信号 >> ノイズ（可能！） **冷却方法**: 液体ヘリウム（4.2K）、希釈冷凍機（10mK）

# lesson.operation3.1.mnemonic
source: Cold = Calm quantum states
ja: 冷たい = 落ち着いた量子状態

# lesson.operation3.1.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.operation3.2.title
source: Qubit Initialization - Getting Ready
ja: 量子ビット初期化 - 準備状態に

# lesson.operation3.2.description
source: Preparing all qubits before calculation
ja: 計算前にすべての量子ビットを準備

# lesson.operation3.2.content
source: **Initialization Process**: 1. Qubits in random states → messy 2. Apply initialization pulse 3. All qubits align to |0⟩ state 4. Ready to start calculation! **Methods by Type**: - Superconducting: Microwave pulse forces |0⟩ - Ion Trap: Laser cools to ground state
ja: **初期化プロセス**: 1. 量子ビットがランダム状態 → 乱雑 2. 初期化パルスを適用 3. すべての量子ビットが|0⟩状態に整列 4. 計算開始の準備完了！ **種類別の方法**: - 超伝導: マイクロ波パルスで|0⟩に強制 - イオントラップ: レーザーで基底状態に冷却

# lesson.operation3.2.mnemonic
source: Initialize = All qubits start at |0⟩
ja: 初期化 = すべての量子ビットが|0⟩からスタート

# lesson.operation3.2.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.operation3.3.title
source: Quantum Gates - Making Them Dance
ja: 量子ゲート - 踊らせる

# lesson.operation3.3.description
source: Understanding Pauli, Hadamard, CNOT gates
ja: パウリ、アダマール、CNOTゲートを理解

# lesson.operation3.3.content
source: **4 Basic Gates**: 1. Pauli-X (NOT): |0⟩ → |1⟩, |1⟩ → |0⟩ (flip) 2. Hadamard (H): |0⟩ → superposition (creates superposition!) 3. CNOT: If control is |1⟩, flip target (creates entanglement!) 4. Phase: Changes the phase of |1⟩ **Circuit**: Initial → [H] → [X] → [CNOT] → ... → [Measure]
ja: **4つの基本ゲート**: 1. Pauli-X（NOT）: |0⟩ → |1⟩、|1⟩ → |0⟩（反転） 2. Hadamard（H）: |0⟩ → 重ね合わせ（重ね合わせを作る！） 3. CNOT: 制御が|1⟩なら、ターゲットを反転（量子もつれを作る！） 4. Phase: |1⟩の位相を変える **回路**: 初期 → [H] → [X] → [CNOT] → ... → [測定]

# lesson.operation3.3.difficulty
source: Hard
ja: 難しい

# lesson.operation3.4.title
source: Measurement & Result Interpretation
ja: 測定と結果の解釈

# lesson.operation3.4.description
source: How do we check the answer? Probability-based reading
ja: 答えをどうやって確認する？確率ベースの読み取り

# lesson.operation3.4.content
source: **Measurement Process**: - Before: (|0⟩ + |1⟩)/√2 (both!) - Moment of measurement: State collapse! - After: |0⟩ OR |1⟩ (one!) **Probabilistic Reading**: - 1 run: random result - 1000 runs: ~500 |0⟩, ~500 |1⟩ - 10000 runs: more accurate probability distribution
ja: **測定プロセス**: - 測定前: (|0⟩ + |1⟩)/√2（両方！） - 測定の瞬間: 状態が崩壊！ - 測定後: |0⟩か|1⟩（一つに！） **確率的な読み取り**: - 1回実行: ランダムな結果 - 1000回実行: 約500回|0⟩、約500回|1⟩ - 10000回実行: より正確な確率分布

# lesson.operation3.4.mnemonic
source: Measure = Multiple runs reveal probabilities
ja: 測定 = 複数回実行で確率が分かる

# lesson.operation3.4.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.types4.1.title
source: Superconducting - IBM, Google
ja: 超伝導方式 - IBM、Google

# lesson.types4.1.description
source: Principles, pros, and cons of the most widely used method
ja: 最も広く使われている方式の原理と長所短所

# lesson.types4.1.content
source: **Superconducting Qubits** Principle: Superconducting ring at extreme cold - Clockwise magnetic flow = |0⟩ - Counter-clockwise = |1⟩ Pros: Very fast (nanoseconds), Mature technology, Scalable Cons: Extreme cold needed (-269°C), High error rate, Short coherence time Companies: IBM, Google, Rigetti
ja: **超伝導量子ビット** 原理: 極低温の超伝導リング - 時計回りの磁束 = |0⟩ - 反時計回り = |1⟩ 長所: 非常に高速（ナノ秒）、成熟した技術、スケーラブル 短所: 極低温が必要（-269°C）、高いエラー率、短いコヒーレンス時間 企業: IBM、Google、Rigetti

# lesson.types4.1.mnemonic
source: Super-cold = Super-conducting = Super-fast
ja: 超低温 = 超伝導 = 超高速

# lesson.types4.1.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.types4.2.title
source: Ion Trap - IonQ, Honeywell
ja: イオントラップ方式 - IonQ、Honeywell

# lesson.types4.2.description
source: High accuracy but slower method
ja: 高精度だが遅い方式

# lesson.types4.2.content
source: **Ion Trap Qubits** Principle: Laser-controlled trapped ions - Ground state = |0⟩ - Excited state = |1⟩ Pros: Very high accuracy (~99.9%), Long coherence time (minutes), Perfect uniformity Cons: Very slow (microseconds), Hard to scale, Expensive Companies: IonQ, Honeywell/Quantinuum
ja: **イオントラップ量子ビット** 原理: レーザーで制御されたトラップイオン - 基底状態 = |0⟩ - 励起状態 = |1⟩ 長所: 非常に高精度（〜99.9%）、長いコヒーレンス時間（分単位）、完璧な均一性 短所: 非常に遅い（マイクロ秒）、スケーリングが難しい、高価 企業: IonQ、Honeywell/Quantinuum

# lesson.types4.2.mnemonic
source: Ion = Incredibly accurate but slow
ja: イオン = 驚くほど正確だが遅い

# lesson.types4.2.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.types4.3.title
source: Photonic - Xanadu, PsiQuantum
ja: 光子方式 - Xanadu、PsiQuantum

# lesson.types4.3.description
source: Innovative method using light
ja: 光を使う革新的な方式

# lesson.types4.3.content
source: **Photonic Qubits** Principle: Using properties of light particles - Horizontal polarization = |0⟩ - Vertical polarization = |1⟩ Pros: Room temperature operation!, Low decoherence, Good for communication Cons: Hard to measure (60-80% loss), Hard to control, Still early stage Companies: Xanadu, PsiQuantum
ja: **光子量子ビット** 原理: 光粒子の性質を使用 - 水平偏光 = |0⟩ - 垂直偏光 = |1⟩ 長所: 室温で動作！、低いデコヒーレンス、通信に最適 短所: 測定が難しい（60-80%損失）、制御が難しい、まだ初期段階 企業: Xanadu、PsiQuantum

# lesson.types4.3.mnemonic
source: Photon = Light = No cooling needed
ja: 光子 = 光 = 冷却不要

# lesson.types4.3.difficulty
source: Hard
ja: 難しい

# lesson.types4.4.title
source: Topological - Microsoft Research
ja: トポロジカル方式 - Microsoft研究

# lesson.types4.4.description
source: Auto-error correction through topological protection
ja: トポロジカル保護による自動エラー訂正

# lesson.types4.4.content
source: **Topological Qubits** Principle: Using Majorana fermions - Topologically protected states - Automatically ignores small errors! Pros: Auto error correction!, High theoretical accuracy, Efficient scaling Cons: Not yet proven, Still needs extreme cold, Most basic stage Companies: Microsoft (research), QuTech
ja: **トポロジカル量子ビット** 原理: マヨラナフェルミオンを使用 - トポロジカルに保護された状態 - 小さなエラーを自動的に無視！ 長所: 自動エラー訂正！、高い理論的精度、効率的なスケーリング 短所: まだ実証されていない、極低温が必要、最も基礎的な段階 企業: Microsoft（研究）、QuTech

# lesson.types4.4.mnemonic
source: Topology = Doughnut shape = Protected state
ja: トポロジー = ドーナツ形 = 保護された状態

# lesson.types4.4.difficulty
source: Very Hard
ja: 非常に難しい

# lesson.status5.1.title
source: Google Willow Chip - 2024 Breakthrough
ja: Google Willowチップ - 2024年の突破口

# lesson.status5.1.description
source: 100 qubits achieved and error rate halved
ja: 100量子ビット達成とエラー率半減

# lesson.status5.1.content
source: **Willow Chip Achievements (2024)**: 1. 100+ Qubits: Double from Sycamore's 53 2. Error Rate Halved: ~1% → ~0.5% (breakthrough!) 3. Quantum Supremacy Re-proven: More realistic problems **Meaning**: 'When' not 'If' quantum computers will be practical
ja: **Willowチップの成果（2024）**: 1. 100以上の量子ビット: Sycamoreの53から2倍に 2. エラー率半減: 〜1% → 〜0.5%（突破口！） 3. 量子優位性を再証明: より現実的な問題で **意味**: 量子コンピュータが実用化するのは「もし」ではなく「いつ」に変わった

# lesson.status5.1.mnemonic
source: Willow = Wins with Lower errors
ja: Willow = 低いエラーで勝利

# lesson.status5.1.difficulty
source: Medium
ja: 普通

# lesson.status5.2.title
source: IBM's Ambitious Plans
ja: IBMの野心的な計画

# lesson.status5.2.description
source: Flamingo (1,386 qubits), Kookaburra (4,158 qubits)
ja: Flamingo（1,386量子ビット）、Kookaburra（4,158量子ビット）

# lesson.status5.2.content
source: **IBM Roadmap**: Flamingo (2024-2025): - 1,386 physical qubits - 20x expansion from Hummingbird Kookaburra (2026): - 4,158 qubits per chip - 3 chips connected = 12,474 qubits! - First quantum networking attempt
ja: **IBMロードマップ**: Flamingo（2024-2025）: - 1,386物理量子ビット - Hummingbirdから20倍の拡張 Kookaburra（2026）: - チップあたり4,158量子ビット - 3チップ接続 = 12,474量子ビット！ - 初の量子ネットワーク試み

# lesson.status5.2.mnemonic
source: IBM Birds = Bigger qubits each year
ja: IBMの鳥 = 毎年より多くの量子ビット

# lesson.status5.2.difficulty
source: Medium
ja: 普通
